11月份左右的电面。电面1考了一道题，Add number to linked list, make sure the linkedin list is sorted
电面2考了三道题，第一题two sum。第二题external sort相关，找到两个很大的file不一样的entry，做法是先进行external sort，再一一比较两个文件的每一行。第三题是level order print a binary tree。
还请大家帮楼主加点大米


第二轮
先写 preorder 走访
recursive, iterative
在写删除 node from binary search tree
不用真的跑 code
但是希望列出所有edge case
要准‍‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‍‍‌‍‍‌‌‌‌备 why bloomberg


第一题 clone graph  很简单有个bug自己发现改过来了
还有十多分钟第二题多线程blocking queue, 风风火火写好了(有的api名字忘了和面试官说了下面试官表示认可)。之后一会儿让写main function一会儿让consume同时处理三个消息一会儿让把方法里改成while死‍‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‍‍‌‍‍‌‌‌‌循环, 最后把一个好好的队列class改的像学生多线程作业一样 不知什么鬼。
过了十几天通知挂了 电面甩多线程是我没想到的


1656?
Given (1, “aaa”) (2, “bbb”) (3, “ccc”) (4, “ddd”) (5, “eee”),
1. pass in 1, 输出 “aaa"
2. pass in 3, 不输出任何str，因为跳过了2
3. pass in 2, 输出 “bbb”,“ ccc”

Tech 1: currency exchange
Tech 2: validate binary tree + two city scheduiling
HR: Why BB + Tell me about your project + How did you learn a new coding language
最后~面试的体验总结
1. 这么多轮下来面试体验真的都非常好，面试官们都很nice好沟通，对bb都很passionate
2. communication真的很重要；面试官想看要的不只是一个有tech skill的candidate，更多是能一起合作的candidate；即使做题卡住了也要think out loud，跟面试官沟通你的想法，做题想象成是和面试官一起合作完成这道题目。最后，感谢面试官拿出时间面试自己，告诉ta你从面试的过程学到了很多：）
3. 了解公司也很重要；我在why bb的时候举了很多how engineer can contribute的具体例子（都‍‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‍‍‌‍‍‌‌‌‌是从官网上看来的），让hr都觉得我可以去替ta向candidate推销bb了哈哈哈。所以，show your passion!



面试官是印度小哥，一上来互相自我介绍，然后简单的问了一下之前实习的project，然后why bloomberg，总共大概聊了15 分钟。

利口衣伞酒溜 1396，Design Underground System，楼主见过然后给了完美解，感觉一切都很顺利，
最后还有十分钟，就开始反向bq。
总之全程感觉良好，交流也很愉快，coding也是完美解决，但第二天收到了拒信。。。。



一轮店面 问了简历实习的细节 + 莉蔻 摇摇其
hr面是简单的bq，why bloomberg, internship, how's the interview process
em 面是一位在bb工作了26年的大叔，前20分钟问了一下internship和 why swe（lz是转专业）以及第一门学习的语言是什么，然后对比了一下python， java， c 和c++的区别，
接下来的20分钟大叔做了一个演讲，主要讲了bb terminal，他们如何实现高速和质量，以及他认为成功人具备的品质是什么。最后说了一句hr会在一周之内reach out。
em面感觉在回答python，java，c和c++区别的时候 答的不好，完全没准备，‍‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‍‍‌‍‍‌‌‌‌基础不够扎实。发帖攒人品，希望有offer！


第一轮两个外国小哥，10分钟bq 
一道壹零贰玖，1029 Remove All Adjacent Duplicates in String II
一道 一维的期尔伞 723 Candy Crush 一道concurrency的转换问题（没写code 只讲思路）
第二轮一个外国小哥，10分钟bq，一道跑马拉松题，地里没看到原题， 一开始用了一个一个思路，后来用了另一个思路写了reduce space complexity


利口 五苓散  Next Greater Element II
follow up: what if we want the next greatest number, not the next greater number?


(1) all the strings in the deepest level
e.g. (1(2{{3}})){{{{4}}}} return ["3", "4"]
(2) sort all the pairs by the x value (1, 1.0) (2, 1.7) (9, 1.4) (3, 2.6)
我用的comparator, Time O(NlogN), Space: O(1)
follow up: what if the x value is within [1,100], can you do it within less time?
我说bucket sort, Time O(N), Space: O(N)
follow up: O(N) time and less space?
我：swapping + sort in place. Time: O(N), Space: O(1)



VO2:
地里经典马拉松题。我一开始没复习过，面试的时候磕磕绊绊做出来的，来不及做第二题。面试官表情很严肃，一直反问我，我每次clarify的时候问他does it sound right? 他反问我what do you think? Does it sound right to you. 心态很崩溃lol，一度以为自己要挂在这轮。但他还是给了我挺多hint，每次我clarify东西的时候他都给我sample output，其实是挺nice的人。


面试小哥人非常好 一开始聊了一下背景 在做什么项目 最后问了一道类似1d candy crush的题目

Connect 4. The game board is a standing (m x n) matrix. Two players drop in their specific chip (red vs yellow) in any of the non-full columns. If a players's chips line up 4 in a row either in horizontal, vertical, or diagonal sequence, they scroe a point.
Find out who is the winner from the current board (m‍‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‍‍‌‍‍‌‌‌‌ x n 2D array)
- - - -
R - - -
R - - -
R Y Y Y
ourput is 'R'




12.3 三轮on-site，前两轮：
利口 98
利口耳舞伞 253，利口伞 3，（有一轮只有一个算法题，做完问了楼主基础知识，没什么参考价值，感觉是根据你经历来的）
12.7 约em面
12.9 em面，讲上一段的实习项目，几个简单的问题，为啥来，找工作看重啥
12.15 offer，有普林斯顿的Office可以选，看着还挺漂亮的s


开花堡新鲜4轮面筋啦～总体来说从店面到technical virtual onsite到最后的hr + em体验都非常好。开花堡真心像传说中的一样，面试过程丝滑，面试官友好。
1. 利口 耳领玲 - 岛屿数量
2. 利口 易伞酒柳 - 地铁设计题
3. 利口 耳易而 - 搜索词汇
4. 利口 伞酒斯 - 解码字符串
HR面比较短大概半小时，大概的问题就是为什么喜欢开花堡？大概的开始时间？hr人很好，详细介绍了training program
Engineering Man‍‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‍‍‌‍‍‌‌‌‌ager也非常nice，一开始就说我们今天不问technical questions。就是casual chat一下。给我演示了酷炫的bbg terminal。没有问什么实质的问题。



12.09 vo1 开始问了10多分钟简历。coding 是设计一个抽奖系统， 参考 lc 散吧灵； follow up是一个用户可能有多个参加记录（相当于不再是随机了，而是每个用户带权重），参考 lc 五而把， 外国小哥。
12.13 vo2‍‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‍‍‌‍‍‌‌‌‌ 开始时问了大概10分钟简历，coding：第一题 meeting room 2 (而五散)， 第二题 lc 散酒四，国人大哥。

第一题：夭肆陆


先BQ，问一下背景和项目，两题coding，然后Q&A
第一题 会议室2
第二题  咦而司就
第一题秒写，第二题没见过，先讲了一下如果是判定（）的话应该用stack做，如果是remove extra 括号的话如何进一步用stack拓展，然后optimize到用一个var来存当前遇见过的（），这样就可以解决单边右括号。解‍‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‍‍‌‍‍‌‌‌‌决左括号的时候挣扎了一下，think out loud讲了一下别的思路，后来被提示可以反过来过一遍。


# 146 LRU, 
# 230
NG虚拟表演：
第一轮 一进来是三哥， 心哇凉哇凉，在浓厚的口音中努力辨识QWQ，浏览器历史包装的药斯溜 和 迩散令
第二轮 一个华裔和一个中国小哥哥，太感谢中国小哥了，感觉全程一直在给我找‍‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‍‍‌‍‍‌‌‌‌补呜呜呜呜呜呜呜呜。用抽签包装的伞坝绫
过了一个小时之后是HR，常见BQ。


# 253 meeting rooms II
题不算难，利口原题鸸毋伞。面试小哥挺和善，看样子也不打算为难。体验不错

# 200
电面：LC 尔拜  Follow: 形状已知
# 253   MEEETING ROOM II     
105  Construct BT from Preorder and Inorder Traversal
vo1: 尔屋散 + 腰灵屋
# 314 Binary Tree Vertical Order Traversal
# 1396 Design Underground System
vo2: 散要嘶 + 腰散酒刘


# 3 Longest Substring Without Repeating Characters

# 30分钟做题，给出一个多叉树，找出从root到leaf的值加起来最小的那个路径，返回那个值

	
# 692 Top K Frequent Words  ==> Buckets sort + Trie -> O(N) time 



第一轮：第一题 314 Binary Tree Vertical Order Traversal， 第二题一个string有括号然后输出depth最大的string，比如a(b(((cd)ef)((g))),return cd,g.
第二轮： 第一题 lc 耳散雾 然后说不能用heap的方法来解答。其实就是把start time 和end time一起sort，然后遇到start time +1，end time-1。
第二题‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‍‍‌‍‍‌‌‌‌ 药零洱酒 1029 Two City scheduiling  三个城市怎么办？面试大部分时间在讨论这个问题。
1029 Follow UP: https://www.1point3acres.com/bbs/thread-826172-1-1.html



# 199 BT Right Side View 
# 380 Insert Delete GetRandom O(1)
    Follow up 如何每个string只存1次（用shared pointer）


第二轮
2. 给一个银行列表，每个银行有各自的工作时间，给定一个时间区间 i，判断i能否被银行工作时间覆盖到。比如银行：[[8,12], [13,16], [15,19]]，i：[9,13] --> return false
follow up：如果区‍‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‍‍‌‍‍‌‌‌‌间是前一天晚上11点到第二天早上10点这种怎么办？如果银行数量特别多，怎么处理（multithreading）



今天面的VO1，是一个包装成browser hostroy的LRU Cache。我用单链表做的，但是面试官好像不是很熟悉用单链表的做法，一直在问我代码细节，搞得有点慌。follow up是写一个方法，要求可以改动cache capacity。只做了这一个题就到反向提问了。我看地里都是直接当场约的vo2，我到最后面试‍‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‍‍‌‍‍‌‌‌‌官说让我等hr邮件，估计是挂了。


# 394	Decode String
# 19    Remove Nth Node From End of List

# 62	Unique Paths
# 238   Product of Array Except Self

# 463   Island Perimeter
# 253   MEEETING ROOM II
# 33	Search in Rotated Sorted Array
# 78    Subsets
# 700E  Search in a Binary Search Tree
# 797   All Paths From Source to Target
# 56    Merge Intervals (3)
# 49    Group Anagrams
# 703   Kth Largest Element in a Stream   (Heap解法)
# 103   Binary Tree Zigzag Level Order Traversal
# 42    Trapping rain water
# 935   Knight Dialer (BFS or DP)
# 98
# 19    Remove Nth Node From End of List
# 98    Validate Binary Search Tree （3）
# 1244  Design A Leaderboard (2), 可能有变形
# 124   Max Path Sum?
# 140   Word Break II
# 20    Valid Parenthesis
# 200   num of islands 周围一圈八个方向的数字是1的话都算同一个岛屿， 然后如果超过k个1连在一起的话就算country不算island，问‍‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‍‍‌‍‍‌‌‌‌grid里一共有几个island
# LCA   
# 430   Flatten a Multilevel Doubly Linked List  (45)
# 49    Group Anagrams
# 1347
# Candy Crush 1维，定式思维写了2维的解法，写完后follow up问有没有O(N)的解法，想了下其实就是remove k adjacent duplicates，时间原因就嘴跑了一下，‍‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‍‍‌‍‍‌‌‌‌没有再让写了。
# 117   Populating Next Right Pointers in Each Node II
# 38 Count and sort相关，找到两个很大的file不一样的entry，做法是先进行external
# 387 	First Unique Character in a String (2)
        1.  我用了2次for循环，follow up是如何第二个for的优化时间复杂度
        2.  follow up，比如如何处理含有emoj或者汉字这样的string，能不能不用哈希表用ordered set来做
# 88    Merge Sorted Array
# 8     String to Integer (atoi)
# 1396  Underground (4)
# 1209  3-City scheduiling
# 79    Word Search
# 1-D Candy Crush
# 199   BT Right side View (3)
# 1169  Invalid Transactions
# 68    新闻排版简易版
# 50    Pow(x, y)
#       最后给了一串in order traversal的代码，说出traverse一个tree的结果是什么
问了用recursion写in order traversal会导致什么问题
最后要求用写iterative的in order traversal#  



大概是从两方面，一个是技术，结合楼主的大致方向说Bloomberg有相关研究；第二个是从价值观方面，说Bloomberg致力于give the money back，就是回馈社会。