什么是单序列型动态规划？

在基本动态规划中，题目给你一个(这里区别于双序列一般是给2个string) 序列，这个序列中可以跳过某些元素，（这里区别于坐标型dp之前的路径必须一步一步走）或者前/第i个
单序列举例:
一串数字 1234567
字符串 ’GuChengSixSixSix’
一排楼梯  第一个台阶，第二个台阶。。。
一排房子或者栅栏，让你偷或者刷油漆
隐含关系表示一个序列前后的关系，可以是时间日期等

回忆一下我们学过的DP常规4步走

1 状态
status指的是dp数组的定义，最大步数，还是最大sum，最大面积等。还要考虑这个状态是否只有xy来确定，或者双坐标的话是否需要3，4维来保存当前状态
2 选择
也叫transition equation指的是从当前状态到下一个状态有哪几个路可以走，比如常规的之后往右往下，或者对角线的走等等，(i+1, j) (i, j+1), 这一节单序列指的是是否由前面某一位置跳过来，或者是否取当前element
3 起点
初始化dp array，一般是(0, 0) 点起步，或者第一行第一列
4 终点
到达那里我们就结束开始取max, 一般为(m - 1, n - 1)


状态是什么？选择是什么？

状态使用序列顺序dp[i]表示
1.  第i个/前i个位置的答案jump game 前i个位置里，
2.  第i个一定选择的答案（这里我们不管0~i-1是如何拿到的，可以是跳过了其中一些元素）
    Longest Increasing subsequence
3.  当dp[i]不足表示所有状态的时候，加入二维dp表示所有状态比如卖股票
