九月初找内推
2021.09.23 收到邮件收集信息
2021.10.5 收到邮件要求phone screen 约了10月29号一面
2021.10.29 一题找出0-1图中的岛最大面积，第二题follow up可以flip一个0变成1求最大面积 问了一些dfs bfs的问题 写完之后可能看时间还早 又问了个id system的题目 可能是design的题目？不是很了解 面完后大约两个小时收到了vo邀请
2021.11.15 vo 无药物 (515) 要求dfs和bfs都做 比较不同的树用哪个更好 第二题有 working day 和 holiday的数组 给定PTO可以将working day 转成holiday 求最长连续holiday的长度 用滑动窗口做的 follow up问如果PTO可以不是整数 如1.5怎么办 晚上收到邮件问国籍
2021.11.16 hr邮件约phone call
2021.11.17 hr call给offer 打完电话就有邮件offer了



我的第一题就是 (1650)  LCA III
第二题就是那个 (766) Toeplitz Matrix

![image-20211118182455911](FB vo.assets/image-20211118182455911.png)

就是应该把矩阵分开， 中间至少有一行重合， 分成多个matrix挨个处理， 如果都是Toeplitz Matrix的话，就return true。




蠡口两道高频中等，
一起遛儿 (1762) ocean view
儿要舞 (215) Kth Largest Element in an Array 。
    白人小哥，人很好，开局他自我介绍了两句直接上题，有错直接暗示你/指出改正，持续提供有效反馈。
    儿要吾说了四种方法以后让写最大堆的方法，然后问了怎么变成最小堆、何时用最小堆、只用N不用K表示时间复杂度上限，最后问了quickselect的时间复杂度是否稳定和改进方法‍‌‍‍‍‌‍‌‌‌‍‍‌‌‌‌‌‍‍‌。回问问了三个问题到点结束。

    对的，他想要的答案就是这个；所以他的意思是不用k表达时间复杂度上限就是Nlog（N/2），因为k小于N/2就最小堆，k大于N/2的话就换最大堆= =



1面：

meeting rooms, 

```java
class Meetings {
 int startTime;
 int endTime;
 boolean isLarge;
}
Input: m = [[1,3],[2,6],[8,10],[15,18]]
Output: [[1,6],[8,10],[15,18]]
class Solution {
 public int minRoom(List<Meetings>) {
    }
}
```

large, small 

split

get largeCnt first, check gap between them, fit small meeting

then get number of rest small number
return smallCnt+2*largeCnt


34356`

chat: 
1. 目前工作最喜欢的部分， 目前的工作内容， 
2. 目前工作和上一份工作最大的区别，
3. 后面的奖牌，马拉松，公司俱乐部，
4. wlb，有些组（他们组）很爽，有些组很累，
5. remote internship 很糟糕，缺乏联系
6. 对面试的建议： 解题，测试，复杂度分析；可以同时完成。不要犹豫推进下一步。 conner case 考虑。 不要忘记问一共几题！！！！





META 暑期实习二面

而捌留 (286) walls and gates
散散   (33)  search in rotated sorted array



周五刚结束facebook的实习电面，背靠背2轮，每轮45分钟， 今天收到了邮件告知还有一轮（想问问大家这是传说中的加面吗？应该是前两轮表现太差了。不过facebook 网站上显示现在是 virtual onsite,之前是screen interview,很是疑惑，希望大佬解答！）大致题目如下，：
第一轮是个国人：

1. binary search tree 和一段范围，返回范围内所有node的sum。 一道非常常见的题目， 很快给出答案 (938) dfs, Morris order traversal

2. 李code 珥陵气 (207) course schedule  
    can be topological sort
第二轮是面试官不确定国籍。。
1. 幺儿四舅 (1249) 很快给出结果 
    (A) 最优解O(1), loop forward, then backward to mark invalid,
    (B) stack+set
2. 3Sum closet (16) 
    2 pointers+2Sum


寒睻了两分钟，做题，都是高频，
一是 (560) 的简单变种，只需返回有还是没有。

    follow up: 如果要输出subarray咋办。
    hashmap O(n), O(n)
    double for-loop O(n^2), O(1)

    if only need check if exists, use hashmap
    if need subarray, then return a List<>, use double for-loop
二是  (31)  next permutation



45min 两道题，白人小哥，人挺好的。

(680E) Valid Palindrome II ， 很简单的一道原题，做完自己test然后说time complexity

<!--***第二道 叁灵异 (301H) Remove Invalid Parentheses 
    居然是道lc hard，我刚看到的时候以为是另一道经常做的那个简单的version https://leetcode.com/problems/valid-parentheses/，然后我说了半天count left right parenthesis然后他问我怎么用count来remove呢，然后我才发现这道题不一样，然后我就讲了半天思路最后写了一个only work for some cases的solution，口头test的时候我又发现我的code有缺陷，所以就又开始讲怎么弥补，说了一堆思路，后来就没时间了。。。最后还是给了我一分钟讲time space complexity

(71) Simplify Path : 使用stack 来比较

11.13



玖柒散 (973) K Closest Points to Origin  
    heap NlogK解法
    :https://stackoverflow.com/questions/8875706/heapq-with-custom-compare-predicate heap的第一个元素就是comparsion rule , 而且python的返回的是最小值，是一个小跟

舞陵 (50) pow(n,x) 
    最优解 iterative O(1) space
    次优解 使用dfs

溜吧灵 (680) Valid palidrome II : 回文 II

伞伊斯 (314) Binary Tree Vertical Order Traversal : 
    bfs 应用到纵向 便利

司令吧 (408) Valid Word Abbreviation ！！！ 不太会

柳领舞 (605E) : 主要是pad的思想 使用greedy 

--


三药七 (317) Shortest Distance from All Buildings ： 看 follow up

(224) Basic Cal I
(227) Basic Cal II
(138) Copy List with Random Pointer O(1)

 k个圆点最近（快排）973： 用heap最好

下一个permutation。31 : 知道了要如何换位置 

一零就一  (1091) Shortest Path in Binary Matrix 

merge两个sorted interval list (986)

--

叁伞酒: 339  使用bfs 做出来了

伞流撕：364

974: subarry 求和的变形

(1644): LCA II 使用两个stack 来做

伊尔刘 (126H) word ladder II： 也是使用两个stack



#*------------------


流物 (65) Valid number
药而丝久 (1249) Minimum Remove to Make Valid Parentheses

💊尔斯久 1249 
💊期刘儿1762: 海景房

第一题是做不用除号的取商取余 
第二题是在一个字符串中找一个短字符串，只要连续，顺序对不上也算匹配，需要返回所在位置起始index（比如actor里找atc返回0，ato则认为不匹配）

还是o2， 使用Counter 来做、

幺就舅 (199) Binary Tree Right Side View 
    follow up 深搜和宽搜都要写：


伍贰Ⅷ (578) Random Pick with Weight
玖柒仨  (973) K Closest Points to Origin



经验教训：1. 一定要多mock，多练习口语，要不然有思路，表达不出来就白搭；2. 不要自己给自己加戏，怎么简单‍‌‌‍‍‍‌‍‌‍‌‍‌‌‌‌‍‍‌怎么来，目标是把题做出来，不一定要最优！ 

斯尔硫    (426)  Convert Binary Search Tree to Sorted Doubly Linked List
幺三四四  (1344) Angle Between Hands of a Clock
幺久久    (199)  merge two sorted intervals list 986。

text Editor那道在leetcode discuss有。

第一题是合并两个sorted list (21) (88)
第二题是合并K个sorted list  (23H) 分治




1. easy, 给二叉树，由0和1组成，父节点是子节点的与(&)，翻转一个叶子节点，更新整个树，有指向父节点的指针。 比较简单
2. medium, merge k sorted iterator：k个iterator有hasNext()和next()方法，实现一个sorted iterator的hasNext()和next()。要求不能初始化的时候读完所有值，要一个一个读。我的解法是一个优先队列存储各个itertor的第一个值然后更新即可，保证每个迭代器有且仅有一个元素在队列中
vo，烙印，态度也不错，口音不重
1. easy, 一个包含正数和负数的数组，找正数的个数，正数都是连续的，比如[1, 2, 3, -4, -5, -6]，答案是3。 二分即可
2. hard, 给一棵二叉树，找最长的递增序列长度，莉蔻 伊尔斯的变种
    例子答案为4， 递增序列为2 4 5 6
   8




第一题 刷题网 溜吧羚 (680)  Valid Palindrome II
第二题 给了一个grid, 比如：
S 1 3 1 5
2 3 4 1 1
1 2 2 3 E
每个数字x代表：这个cell在第x年会被淹掉，淹掉以后就没法走了，请问最迟到第几年S和E之间有路可走。
gird是N*M的话，算法优化到了N*MLog(N*M)

    先存下grid所有年份，然后进行binary search,
    每次search bfs一下（不知道有无更优解

加面被问top kth 
刷题的时候直接quick select模板套上就没多想了 结果真考这道题 首先description不知道怎么说磕磕绊绊的 然后是dry run 在coderpad上 好几个指针 又是两个while loop + recursion.... 我现在也没想出来该怎么描述那个swap的逻辑(为什么swap swap干吗) 标准答案的描述应该是这

一道easy，榴扒凌。680 valid parlindrom II
一道hard，耳榴舅。269  alien dictionary

Facebook 实习二面药饵四舅 (1249) & follow-up： 如果有多种括号怎么做。
而已 21& 贰叁 23变种：三个排好序的数组，在常数空间下（不考虑返回值的空间），合并成一个有序的、无重复元素的数组。



(540) Single Element in a Sorted Array  只有一个数重复了一次，其他都重复两次
    找奇偶关系，二分求解

第一题 在sorted array里找有多少个unique element，假设数组长度远大于unique element个数。（分治or二分都可）


久伞捌 (938) Range Sum BST 
久耳衣 (921) Minimum Add to Make Parentheses Valid
word匹配，e.g., Facebook和F7 匹配，返回True or False这题。


刷题网 舞溜 (56) Merge intervals
要久久 (199) Binary Tree Right Side view

流巴灵 (680) Valid Palindrome II
物流灵 (560) subarray sum equals K
    第二题正常用HashSet做前缀和需要时间和空间复杂度O(n)
    有个follow up问假设数组里的数都是positive的话怎么做可以把空间‍‌‌‍‍‍‌‍‌‍‌‍‌‌‌‌‍‍‌优化到O(1)
    白人小哥很nice，给了提示之后用滑动窗口写出来了



1. (4H)  Median of Two Sorted Arrays
2. BST找median  follow up 时空复‍‌‌‍‍‍‌‍‌‍‌‍‌‌‌‌‍‍‌杂度以及code能不能优化
1. 思思伞 (443) String Compression 
    变种 （count为1不能省）  
2. 意巴柳巴 (1868)   Product of Two Run-Length Encoded Arrays



两道题45分钟
一道 贰欺凌 (270E) Closest Binary Search Tree Value
一道 流散 （63）Unique path II，
    问题是最短路径，follow up 给一定数量的key可以翻阅障碍物

 

1. 第一场 
已救救 (199) BT right side view, 
无柳 (56) merge intervals
2. 第二场 两个关于从办公室取文件的题，刷题太少了没见过。(1) 假设有3个办公室，输入每个办公室开门和关门的时间 [[0,1],[1,3],[2,8]]，要求输出从每个办公室的提取文件的时间。（2）假设这些办公室有dependence， 给了一个图， 从某个办公室取文件要先确认它depend on的parent的文件被取出。输入每个办公室开门和关门的时间， 还有depend on index，要求输出从每个办公室的提取文件的时间。

FB 电面，一个美国小哥。两个medium
(1762) 海景房
(138)  Copy List with Random Pointer



衣领私企 (1047E) Remove All Adjacent Duplicates In String
尔伞 (23H) merge K sorted LinkedList
柳巴陵 (680) Valid Palindrome II  
衣酒玖 (199)  BT Right side view
(1570) 点乘